# Your Closet
家庭にある洋服の管理と、毎日のコーディネートを考えるサポートをするためのアプリです。  

## 機能

・洋服（アイテム）とタグを登録することが出来ます。  
・タグに複数の洋服を登録することで、洋服を分類することが出来ます。  
・逆に一つの洋服に複数のタグを登録することもできるので、その洋服の系統を確認してショッピングに役立てていただけます。  
・洋服の写真をタップすると、洋服の名前・タグをご確認いただけます。  
・洋服を複数まとめてコーディネートとして登録することができ、毎日の洋服選びの参考にしていただけます。  

## 工夫した点

### コーディング面

・バリデーション処理をリクエストクラスに切り分けるなどして、ファットコントローラーにならないように心がけました（ただ、後述の通りサービスクラスを使うなど改善点はまだあると考えています）。  
・bladeファイルの共通化を進め、viewの保守性を向上させました。  
・コントローラーでValidatorクラスを使用することで、バリデーションエラー発生時のリダイレクト先をカスタマイズしました（後述の通り、最善の方法ではないと考えています）。  
・コード量が短くてわかりやすく、実装方法に関する情報量も多いため、モーダル実装にはjQueryを使用しました。 

### 機能面

・洋服とタグの関係を多対多にすることで、色・系統・形状など複数の任意の要素で洋服を分類できるようにしました。  
・タグ付けなしでも洋服を登録できる仕様のため、「とりあえず登録だけしたい」「あえて分類しようと思わない」という場合も、使いやすくなっています。  
・コーディネート登録機能を追加し、ユーザーがその日の服装を素早く素的なものに決められるようにしました。  

### デザイン・UI面

・洋服を見やすくするため、色調をモノトーンに統一しました。  
・誤操作によるデータ削除を防止するため、削除ボタンを押したときにモーダルが表示されるようにしました。  
・ヘッダーのinformationアイコン押下でヘルプが表示されるようにし、使用方法などをユーザーが確認できるようにしました。  

## 課題点・これから付けたい機能

### コーディング面

・Laravel9と10が既にリリースされているため、いずれかを使用してリファクタリングする予定です。最新版を使うメリットと新しさゆえの情報量の少なさというデメリットを比較し、どちらを使用するか決定していきたいと思います。  
・ロジックをコントローラーに記述してしまっているため、Serviceクラスに切り分けるなどしたいと考えています。  
・リダイレクト先をカスタマイズするため、コーディネート登録・編集時のバリデーション処理をコントローラーに記述しました。
・バリデーションエラー発生時のリダイレクト先カスタマイズを、コントローラーの記述量が少なく保守性の高い方法で実装できないか、模索します。  

### 機能面

・コーディネートのタグ付け機能  
・どの季節に着る服なのかを登録する機能（複数の季節を設定するようにします。春夏秋冬の四季だけでなくユーザー自身の設定次第で晩秋・初冬・冬本番など細かく季節を設定出来るようにしたいとも考えています）  
・ヘッダーに晴れ/雨/くもり・気温・湿度など天気予報を表示する機能  

### デザイン・UI面

・ファッションアイテムを扱うアプリのため、現在のシンプルさを保ちつつすこしポップな要素を含むデザインにリニューアルしても良いのではと考えています。  

## 使用方法

### web上で使用する場合

1．下記のURLからアクセスしてください。
https://momoka-webapp.net/
2．テストアカウントでログインし、お試しください。

### インストールしてローカルで使用する場合

1．xampp（Macの方はMAMP）をインストールしてください。  
2．このyour_closetをxampp（MAMP)のhtdocsの中にダウンロードしてください。  
3．composerをインストールし、laravelの環境構築をしてください。  
4．MySQL Workbenchをインストールしてください。インストールしていただくと、GUI操作が行えるようになるため、MySQLを使いやすくなります。  
5．your_closet内にある.envのDB_NAMEにデータベースの名前を入力し、MySQL内にも同じ名前のデータベースを作成してください。  
6．ターミナルでphp artisan migrateを実行し、データベースにテーブルを作成してください。  
7．ターミナルでphp artisan serveを実行し、テストアカウントでログインしてお試しください。  

## テスト用アカウント

メールアドレス：test@gmail.com  
パスワード：testtest  

## 環境

言語：PHP7.4.29   
フレームワーク：Laravel8.83.15  
パッケージ管理：composer2.3.5  
OS：Windows10  
インフラ：AWS  

## 注意点

洋服データを編集する際は、画像を変更しない場合も画像ファイルをアップロードしていただく仕様になっています。  
